<h1># 세계를 바꿀 잠재력을 드러낸 최고의 사상가 30명
# 미국 국립과학원 선정 코짜렐리상 수상
# 40세 미만 최고 경영대학원 교수 40인
# 아마존닷컴 자기계발 분야 장기 베스트셀러!</h1>
<h1>나이, 성별, 학벌, 빈부 때문에 우리에게 씌워진 나쁜 편견들,
그 벽을 넘고 싶은 이들에게 전하는 속 시원한 EDGE 해법!</h1>
<h2>우리는 종종 노력한 만큼의 대가를 얻지 못한다는 것에 좌절하곤 한다. 더 많은 스펙을 쌓고 더 많은 시간을 일하는데도 왜 원하는 것을 제대로 얻지 못하는 것일까? 나이가 많아서, 그 직무에 어울리는 성별이 아니어서, 학력이 낮아서, 부유한 집안 출신이 아니어서, 우리는 세상의 이런 불공평함을 그저 참아내야 하는 걸까? 하지만 우리가 아무리 세상이 불공평하다고 여겨도 현실적으로 변하는 것은 없다. 그래서 우리는 이것을 받아들여야 한다. 세상은 이미 어느 정도 기울어진 운동장이고, 우리는 그 안에서 삶을 살아가야 한다는 것을 말이다. 그렇다면 좌절한 채 아무것도 하지 않아야 하는 걸까? 세상이 정해둔 방향대로 이끌리며 살아가야 하는 걸까? 하버드 경영대학원 교수 재직 시절 ‘40대 이하 최고의 경영대학원 교수 40인’에 선정된 바 있는 《엣지》의 저자 로라 후앙은 이 질문에 대한 놀랍고도 희망적인 답변을 전해줄 적임자이다. 그는 이렇게 답한다. “그렇지 않다. 우리는 우리의 삶을 얼마든지 변화시킬 수 있다. EDGE(엣지)를 기른다면, 누구나 가능하다.”
</h2>
<h2>미국에서 자란 후앙은 이민자의 딸로서 놀라운 학업 실력을 보여주었음에도 인종이 다르다는 이유로 학창 시절은 물론, 대학교수가 된 이후에도 이해할 수 없는 불이익을 숱하게 겪었다. 하지만 지금 그는 미국 경영학계에서 주목받는 학자로서, 젊은 나이에 미국 내 최고의 취업률을 자랑하는 노스이스턴대학교의 석좌교수가 될 만큼 본인만의 자리를 확고히 하고 있다. 그리고 이 모든 성과의 밑바탕에 EDGE가 있었다고 말한다. 그래서 첫 책의 주제로 EDGE를 골랐고, 책 속에 자신의 경험은 물론 일반인과 유명인을 포함한 다양한 사람들이 자신만의 EDGE를 발견함으로써 어떻게 세상의 오해와 편견에 맞서 자신의 삶을 지켜내고 더 나은 삶을 살아가고 있는지에 대한 수많은 사례를 담았다.</h2>
<h2>후앙은 자신이 결점을 이겨내고 세상의 편견에 맞서 당당히 나설 수 있었던 밑바탕에는 EDGE가 있었다고 말하며, 그 경험을 논리적으로 증명한다. 학자로서 대인관계와 비즈니스에서 발생하는 암묵적 편견에 대해 오랜 시간 연구해온 저자는, 자신의 경험과 오랜 연구를 통해 인생에 영향을 미치는 타인의 미묘한 인식들을 발견해 이를 적절하게 바로잡고 우위를 점할 수 있는 해결책을 찾아냈고, 그 결과를 이 책 《엣지》에 고스란히 담아냈다. 이 책에서 말하는 엣지는 Enrich / Delight / Guide / Effort의 첫머리를 연결한 단어로, 타고난 재능이 없더라도 어렵고 중요한 상황에서 스스로 유리한 위치로 나아가는 방법을 아는 일이다. 즉, 자신의 가치를 제대로 전달하여 불리한 상황을 개선하고(E), 나를 평가하거나 나에 대해 편견을 가진 사람들에게 진정한 기쁨을 선사함으로써(D), 타인 스스로 나에 대한 생각을 바꾸고 편견을 없애도록 이끄는(G) 것을 가리킨다. 마지막으로 이 모든 것을 쌓아나가기 위해 나 자신에 대해 올바르게 이해하고, 거짓없이 스스로를 내보이려는 노력(E)가 필요하다는 것이 EDGE의 핵심 개념이다.</h2>
