                        <h1>우리는 한 번쯤 모든 것을 불태웠다고 표현할 만큼 노력해본 경험이 있다. 노력해서 가장 알맞은 결과물을 내놓았지만 결국 손해를 보거나 놓친 경험도 있다. 그 경험들을 통해 우리는 자신이 고안한 아이디어의 질이나 노력의 양, 객관적으로 측정할 수 있는 기술 등이 곧 성공을 보장하는 것은 아니라는 사실을 암묵적으로 깨닫는다. 바꿔 말하자면 성공에 결정적인 역할을 하는 필수적인 자원과 돈, 시간 그리고 목표를 이루는 데 유용한 조언 등을 얻을 수 있다고 해서 항상 최고의 자격이나 아이디어를 가진 것은 아니라는 뜻이다. (pp.32~33)</h1>
                        <h1>강점과 약점을 모두 발견하고 정확히 집어낼 때 내 엣지가 어디에 있는지 파악할 수 있다. 어디에서 가치를 인정받을 수 있고 없는지도 알 수 있다. 세계적으로 손꼽히는 부자 워런 버핏은 이 과정을 자신의 능력 범위circle of competence를 이해하는 일이라고 설명했다. 버핏은 자신의 능력 범위를 인지한 덕분에 불필요한 문제를 피하고 나아질 기회를 파악할 수 있었다고 말한다. 이것이 바로 개선 능력이다. 우리는 각자의 고유한 경험을 바탕으로 특정 영역이나 한정된 분야에서 유용한 지식을 쌓는다. 어떤 분야는 일반적이지만 또 어떤 분야는 전문화되어 있다. IBM을 창업한 토머스 왓슨은 이렇게 말했다. “나는 천재가 아니다. 특정 분야에서 현명할 뿐이다. 그래서 그 분야를 떠나지 않는다.” 이것이 바로 능력 범위다. (pp.66~67)</h1>
                        <h1>탈점진적이고 지수적인 생각은 ‘공식을 뒤집을 때’ 종종 일어난다. 일의 순서를 바꾸거나 위아래를 거꾸로 뒤집을 때 우리는 성공을 방해하는 장애물을 파악하고 제거할 수 있다. 우리를 발전시키는 이 방식은, 당연하다고 생각하는 출발점의 정반대편에서 상황에 접근해보는 것을 의미한다. (p.130)</h1>
                        <h1>기쁨도 비슷하다. 사람들에게 기쁨을 주면 그 사람은 당신에게 가지고 있는 인식을 호의적으로 뒤집을 수 있다. 기쁨은 맥락에 대한 인식을 흔들고 바꾼다. 문지기의 관심을 끌고 당신의 능력을 보여줄 기회를 만든다. 기쁨은 매력적이거나, 즐거움을 주거나, 겉만 치장하려는 것이 아니다. 방금 언급한 기쁨의 특징들은 진정으로 상황을 좋게 만드는 일이 무엇인지 알려주는 요소이다. 기쁨을 주기 위해 우선 의외성을 찾아라. 1부에서 단서를 준 것처럼 일상에서 낯설고 색다른 면을 찾는 연습을 하자. 지나친 준비는 피하자. 대신 타인을 기쁘게 하거나 주위를 개선
                            할 수 있는 상황 또는 모범 사례를 머릿속에 장착하고 편견이나 실패, 불이익을 겪을 수 있는 상황으로 (실제든 상상이든) 들어가보자. (p.154)</h1>
                        <h1>나는 에리카가 사람들을 기쁘게 하려고 애쓰는 모습을 봤다. 하지만 그 모습은 꽤나 계획적으로 보였다. 기쁨과 정반대였다. 기쁨은 진실하다. 기쁨은 정직하고 성실한 데서 온다. 그렇기 때문에 기쁨이 주는 모든 것은 애초에 정당하고 마땅한 것이다. 기쁨을 주는 일은 상황을 개선할 능력이 드러나는 기회이기도 하다. 아무리 강조해도 모자란 말이 있다. 기쁨은 아첨이 아니다. 당신의 상황 개선 능력을 타인에게 보여주고 기회를 여는 유머일 수는 있겠다. 사람들이 일을 처리할 때 잘못 사용하고 있는 무뚝뚝함에 부드럽게 다가가는 방법일 수도 있다. 기쁨은 가끔 마음의 빗장을 열어주기도 한다. 그러나 단점을 가리지는 못한다. (p.192)</h1>
                        <h1>타인의 인식이 우리를 정의하도록 허용해서는 안 된다. 다른 사람이 우리의 가치와 감정, 동기와 욕망을 좌우하도록 내버려둬서도 안 된다. 우리는 자각하지 못한 채 타인이 내게 해를 끼치도록 방치한 적이 많다. 하이네 선생이 내 자기의식에 영향을 미치도록 내가 그를 내버려둔 것처럼 우리는 가끔 타인이 자신을 해치도록 내버려둔다. 우리는 자신을 어떻게 포지셔닝하고 인식시킬 것인지를 판단해 본인에게 유익한 방향으로 상황을 바꿀 힘을 가지고 있다. 이때 가장 먼저 필요한 것은 ‘자신’을 아는 일이다. 자신을 올바로 인식하고, 타인의 인식을 내면으로 소화할 수 있어야 한다. 그래야 내가 의식한 자아와 타인이 인식하는 내 모습을 적극적으로 조정하는 안내자 역할을 맡을 수 있다. (p.216)</h1>